ahora la visita de Joe Biden es parte de un enorme
esfuerzo diplomático internacional para evitar que
el conflicto atraiga a otros
actores regionales. El gobierno turco
liderado por el presidente reup Ty Erdogan fue uno
de los primeros la semana pasada en ofrecer a los
funcionarios de mediación en Anara decir que están
involucrados en  negociaciones para liberar a las
199 personas secuestradas por Hamás en Israel
el 7 de octubre, pero los esfuerzos se ven
complicados por la escalada de violencia
en Gaza, que también se hizo eco en las
calles turcas, donde,
según informes, más de 60 personas resultaron heridas durante una gran
protesta en Estambul el martes, nuestro
corresponsal  Yulia Han tiene
más ha sido una noche de ira aquí en
Estambul La policía usa gases lacrimógenos y
cañones de agua para dispersar a las multitudes que protestaban
frente al consulado israelí algunos intentaron
asaltar el edificio otros con
fuegos artificiales y piedras los manifestantes
culpan a Israel por la mortal explosión en un
hospital  En la
ciudad de Gaza sentimos una profunda pena por los
palestinos, no están solos, estamos
con
ellos. Están matando a personas en los hospitales.
Mujeres y CH. Mujeres y niños.
Tienes que despertar. El pueblo palestino
ha estado luchando durante los últimos 70
años.  Haciendo la vista gorda sobre
ellos,
el presidente turco, Reb Tardogan, también se
apresuró a asignar culpas y calificó la
explosión del hospital como el último ejemplo
de los ataques de Israel desprovistos de los valores
humanos más básicos,
mientras que el ejército israelí
dice que puede demostrar que un cohete lanzado
por el militante palestino  El grupo
Yihad Islámica es el
culpable. En cualquier caso, las consecuencias
para los lazos entre Turquía e Israel podrían
ser nefastas. Recientemente hicimos una revisión inmediata.
Adán ha estado trabajando para reparar
las relaciones con Israel, que durante mucho tiempo se han visto afectadas
por su apoyo a los
palestinos.  Hace unas semanas, en la
Asamblea General de la ONU en Nueva York, incluso se reunió
en persona con el primer ministro Benyamin Netanyahu
por primera vez, pero ahora la
frágil relación podría haber
terminado, lo que estamos empezando a ver
cada vez más es que Erdogan y el
gobierno de Turquía están tomando una decisión muy
fuerte posición anti-ya en la
medida en que creo que Eron está más
interesado en abandonar este llamado
roson tibio que nunca fue creíble
y realista, para empezar, una de las
principales razones por las que, según los analistas, es la
relación de Adán con el islamista Hamás
apenas en julio.  mantuvo conversaciones con el
líder político de Hamas, Isma Han, en Ankara. Los
dos hombres se han reunido muchas veces a lo largo de los
años e Israel ha acusado a Turquía de
proporcionar un refugio seguro a los miembros del
grupo durante sus más de dos décadas
en el poder. Edan siempre ha sido un ferviente
partidario.  de la causa palestina y
resuena bien con muchos aquí en
Turquía hasta el día de hoy, se niega a
clasificar a Hamás como una
organización terrorista, a diferencia de la mayoría de sus
aliados occidentales junto con Irán y Qatar, Turquía
es un actor central que permite las
actividades de Hamás a
escala internacional.  Ya sabes, Erdogan actuó
sistemáticamente para garantizar esencialmente
que Hamas encontrara espacio para oficinas,
reconocimiento diplomático y refugio para los
líderes y operadores de Hamas dentro de
Turquía luego de las atrocidades de Hamas en
Israel el 7 de octubre. Adwin ha estado
tratando de usar sus vínculos con el
grupo militante para desempeñar un papel de mediación.
Los funcionarios turcos dicen que están negociando la
liberación de los rehenes retenidos por Hamas en la
Franja de Gaza, pero aún está por verse cuánta influencia
tiene el gobierno de Adán.
Mi propia opinión sobre esto
sugeriría que la influencia de Turquía con
Hamas es insignificante, pero también  Turquía
ofrecerse como mediador entre
Israel y las autoridades de Hamás no es
sincero simplemente porque la
relación de Turquía con Israel es, en el mejor de los casos, frágil.
El gobierno israelí y las
autoridades israelíes no confían en las
intenciones de
Arana, mientras que los grupos pro palestinos están
convocando a más protestas en el  En los próximos
días, Israel ha dicho a sus ciudadanos que
abandonen Turquía inmediatamente por temor a
ataques de represalia, así que hablemos primero con Yulia Han,
nuestra corresponsal en Estambul.
Julia, ¿qué puede decirnos sobre las
protestas en
Turquía? Bueno, Turquía es un país con una
población predominantemente musulmana, así que
Históricamente siempre ha habido mucha
solidaridad y apoyo al
pueblo palestino por su
situación humanitaria, su sufrimiento
y eso a menudo viene con un
sentimiento antiisraelí, pero la pregunta es hasta
qué punto se utiliza eso
políticamente para la movilización política,
particularmente en  El actual conflicto
y las explosiones en el hospital de Gaza
realmente han llevado la ira pública aquí
a un nuevo nivel. Muchas personas
culpan directamente a Israel sin cuestionarlo, a
pesar de que el ejército israelí dice que un
cohete fallido lanzado por islamistas
dentro de Gaza tiene la culpa del
presidente turco.  También se apresuró a hablar
de un ataque israelí. Ahora ha declarado
tres días de luto nacional en
apoyo y solidaridad con las
víctimas palestinas y durante las últimas
dos noches hemos visto protestas frente
al consulado de Israel aquí en Estambul
y en otros lugares turcos.  las ciudades se vuelven violentas
con docenas de personas heridas. Durante
muchas de estas protestas también se puede escuchar un
apoyo abierto a Hamás y el
gobierno israelí ha emitido una nueva
advertencia de viaje para Turquía pidiendo a sus
ciudadanos que abandonen el país lo antes
posible para que las tensiones disminuyan.  está corriendo muy
alto y en medio de esto el
gobierno turco se ha ofrecido a mediar en el
conflicto entre Israel y Hamás,
teniendo en cuenta lo que acaba de decirme, las
protestas y las declaraciones que el
gobierno ha estado haciendo, ¿se
consideraría al gobierno turco como un
intermediario honesto?  como un
mediador justo, bueno, el presidente turco y
hay que saber que, aunque recientemente ha estado
tratando de reparar los tensos
lazos con Israel, siempre ha sido un
ferviente partidario de la
causa palestina y no considera a Hamás como
una organización terrorista a diferencia de la mayoría.  de
sus aliados occidentales en los EE. UU. y la UE
dijeron que sí, fue uno de los
primeros líderes en ofrecer mediación. Ha
habido muchas llamadas diplomáticas
con líderes regionales y globales. El
gobierno turco está pidiendo un
alto el fuego humanitario y dicen que
están  Estamos negociando con Hamás la
liberación de rehenes retenidos por los
islamistas dentro de la Franja de Gaza, pero como
usted acaba de decir, los analistas con los que hablé
tienen dudas, en primer lugar, sobre cuánta
influencia tiene realmente Turquía sobre
Hamás, si lo comparamos, por
ejemplo, con  Qatar o Irán entonces, por supuesto,
la segunda gran pregunta ya que este
conflicto ahora está proyectando una gran sombra
sobre las relaciones turco-israelíes. ¿Los
israelíes, el gobierno israelí,
consideran a Turquía como un intermediario honesto
y hay dudas como las que usted
mencionó? Julia, gracias.  Muchas gracias, ese
fue nuestro corresponsal juliaan en
Estambul.